---
title: 25-26秋冬 有机化学（4学分）丨wyg
created: 2025/12/18
last_modified: 2026/01/14
tags:
  - ZJU
  - Organic_Chemistry
author: PlutoKirin
summary: 有机化学前言
---

# 25-26秋冬 有机化学（4.0学分）丨wyg

## Course Overview
- 评价体系如下
![](Organic_Chemistry_Evaluation_System.png)
- 考试形式：闭卷，期中选择题×50道，期末选择+若干大题

> 以前听闻学长姐以及前辈提及有机化学的难，一直不以为意，直到自己亲身修读，才知晓有机化学体量之大，记忆之多，我的笔记大多也仅是起到了**记录**而非**记住**，加之期中考试非常不如意，现在赶紧补补课补补笔记为期末而努力吧！
> 
> 2025/12/19

wyg 老师的授课风格真的是像是老教授，经常会在知识前后补充些文献数据，但是我没怎么听……另外王老师的ppt在傅老师的相比之下显得很凝练，因此建议用王老师的ppt来做笔记，用傅老师的ppt来深化理解。

有机给我的感觉就是知识体量大，许多知识都是常看才能记得住，所以我不是很建议你在这门课上花很多时间做笔记，我更推荐你直接在书本或者在已有的笔记框架下进行补充和记忆。在每一章的**自测题**放出后就立即去做自测题，搭配**AI助教**进行知识的巩固。

> 截至2026年1月14日，这里的AI助教其实目前充其量就是个数据库和书本知识定位器。如果想要识别分子式和图像，可以试试GPT or 元宝套的DeepSeek，实测可以识别单环和链型分子图像。

在我的笔记中，<mark style="background: #FF5582A6;">若被红线框出，则是历年题中经常考察的机理 or 反应</mark>。

## Exam Prep
期中多看看自测题，期末刷历年题。

$$\text{我超级敬畏有机化学学得好的人😭……！}$$
## Reflection on Study
有机和概统两门学科，一门化学基础课，一门数学基础课，前者让我手足无措，后者我在期末考场上根据自己的数理基础去解一道历年题没怎么出现的题型，让我知道我目前对新知识的提炼和考试策略简直是个baby。